Comencemos con el primer paso,
que es cambiar el encabezado Price
por Order Summary.
Primero abro el archivo
de diseño activity_main,
y encuentro la vista
que controla el encabezado Price.
Y si pongo mi cursor aquí,
veo que esta vista
se resalta correctamente.
Ahora puedo seguir adelante
y modificar esta cadena de caracteres.
Borraré esto y escribiré Order Summary.
Se actualiza correctamente
en la ventana de vista previa.
Nota que lo escribí
con una O mayúscula
y una S mayúscula
en vez de todo en mayúsculas.
Si alguna vez decidimos cambiar
nuestra interfaz de usuario
y establecemos que
todas mayúsculas sea falso,
entonces mi texto seguirá estando bien.
Así que prefiero escribir
Order Summary de esta manera
y usar el atributo
textAllCaps = true.
Bueno, el primer punto está terminado.
La segunda tarea es encontrar
el TextView del valor del precio
y cambiarlo para que tenga este ID.
Si voy al siguiente TextView,
después del encabezado
del resumen de la orden,
es el TextView valor del precio.
También aparece resaltado.
Conforme a lo solicitado, cambiaré el ID
para que diga order_summary_text_view.
Genial, entonces esos
son todos los cambios de XML en el diseño.
Ejecutemos la aplicación
para estar seguros
de que aún funciona.
En realidad, no funciona.
Aparece un error que dice
que no puede encontrar
el símbolo price_text_view
en el archivo Java.
Parece que tendremos
que ir a los siguientes pasos
antes de que podamos
compilar nuestra aplicación.
En el método displayMessage
de MainActivity,
debemos cambiar el nombre
de la variable priceTextView
por orderSummaryTextView.
Dentro del archivo MainActivity
en el método displayMessage,
encuentro el priceTextView aquí.
Elimino esto y luego
escribo orderSummaryTextView.
Lo hago en estilo camelCase,
comienza con una "o" minúscula
porque es un nombre de variable.
Inmediatamente sale una advertencia
que dice que la variable no se usa nunca.
Así que voy a copiarla,
y la usaré en la próxima línea aquí
porque hay un error que dice
que priceTextView no está resuelta.
Entonces borro esto,
y uso el nuevo nombre de la variable aquí.
Genial, eso hace que el error desaparezca.
Pero aún tengo otro error aquí,
y creo que está relacionado
con la última tarea.
El último punto que aquí dice
cambiar R.id.price_text_view
por R.id.order_summary_text_view.
Haré doble clic sobre este error en rojo,
lo borraré y escribiré
order_summary_text_view.
Ahí está.
Ahora el error desaparece.
Ahora la aplicación funciona
sin ningún error.
El diseño inicial es correcto.
En lugar de decir Price,
ahora dice Order Summary,
y si cambio la cantidad y pulso Order,
aparece el resumen aquí.
Hablemos de las observaciones
que hayan hecho.
Recuerden que no hay respuestas
correctas o incorrectas.
Primero habrás notado
que para el TextView price,
cuando le dimos un ID
de order_summary_text_view,
después apareció un formato similar
en el código Java
cuando modificamos
el método displayMessage.
También habrás notado
al cambiar Price por Order Summary
pareció tener un efecto dominó
en otras partes del código.
Algunos de estos cambios se requieren
para que la aplicación
vuelva a ejecutarse,
pero otros cambios se hicieron
más que nada por convención
de modo que no tuviéramos
ninguna referencia antigua
y recurrente a price.
Al mirar más de cerca
el método displayMessage,
habrás notado que solo hay
un parámetro de entrada:
el string message.
Y no hay valor de retorno.
Por eso no tenemos
una línea en este método
que diga return algo.
También puedes reconocer
la palabra TextView que vimos en el XML
para añadir una vista de texto
a nuestro diseño.
Está escrita exactamente
de la misma forma que aquí.
Además, esta línea de código
parece la asignación de una variable,
donde tenemos
el tipo de dato de la variable,
el nombre de la variable,
y un valor inicial aquí.
Esto es similar a la forma
como declararamos enteros y strings.
Y si miras muy de cerca
puedes haber pensado que esto se parece
a una llamada a un método,
findViewById seguido
por un paréntesis de apertura,
algunas cosas en el medio,
y un paréntesis de cierre.
Lo mismo ocurre con setText aquí,
hay un paréntesis de apertura,
algo en el medio,
y un paréntesis de cierre.
Así que esto también
puede ser una llamada a un método.
En los próximos videos,
vamos a echar un vistazo más de cerca
a lo que pasa exactamente
en estas líneas de código
y comenzaremos a entender
lo que realmente significan.